GIMP scaling will result in la cena so
GIMP မှုကြီးလျှော့ချနိုင်အောင် la cena များဖြစ်ပေါ်လာစေမည်
if you resize an image it's going to go
သင်တစ်ဦးပုံရိပ်အရွယ်အစားပြောင်းလဲပြီးပါကသွားမယ့်
blurry okay okay so I would use
ဒါကြောင့်ကျွန်မကိုသုံးပါလိမ့်မယ်အဆင်ပြေအဆင်ပြေမှုန်ဝါး
Photoshop specifically and pretty much
Photoshop ကိုအထူးသနှင့်တော်တော်များများ
only to scale my images because it does
ကမရှိသောကြောင့်သာအကြှနျုပျ၏ပုံရိပ်တွေမှုအဆင့်
a fantastic job but because that's all I
တစ်စိတ်ကူးအလုပ်သို့သော်ရှိသမျှတို့ကိုငါရဲ့ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
do I'm not buying the latest and
ငါနောက်ဆုံးပေါ်နှင့်ဝယ်ယူမဟုတ်ပါဘူးပြုပါ
greatest Photoshop cs2
အကြီးမြတ်ဆုံးကို Photoshop cs2
so now because this is such an old
ဒါကြောင့်ယခုကဲ့သို့သောဟောင်းသောကွောငျ့
version of Photoshop it's be activated
Photoshop ကို၏ဗားရှင်းက activated ခံရမယ့်
itself having increased to you know
သူ့ဟာသူကိုသင်သိရန်တိုးမြှင့်ဘဲလျက်
change the computer basically it thinks
ကွန်ပျူတာကထင်အခြေခံအားဖြင့်ပြောင်းလဲသွား
it's on a new computer now it says it
ဒါကြောင့်အသစ်တခုကွန်ပျူတာပေါ်မှာင်ယခုအဲဒါကိုကပြောပါတယ်
can't be activated because they no
သူတို့အဘယ်သူမျှမနေသောကြောင့် activated မရနိုငျ
longer have that particular oh right so
ကြာကြာညာဘက်ဒါပါအထူးသဖြင့်ရှိ
things that you physically switch the
သငျသညျကိုယ်ထိလက်ရောက်အဆိုပါအကူးအပြောင်းကြောင့်အမှုအရာ
computer yeah okay so the product is no
ကွန်ပျူတာအဆင်ပြေ yeah ဒီတော့ကုန်ပစ္စည်းမျှဖြစ်ပါသည်
longer working it says click here to
ကြာကြာအလုပ်လုပ်ပါကဒီမှာနှိပ်ပါပြောပါတယ်
activate it can't activate because it's
ကန့်ကွောငျ့ကိုသက်ဝင်မရဘူးကိုသက်ဝင်
such an old version on the activation
အဆိုပါ activation အပေါ်ထိုကဲ့သို့သောဟောင်းဗားရှင်း
server is gone it says call this number
ဆာဗာကိုသွားပြီကြောင့်ဒီနံပါတ်ကိုမခေါ်ပြောပါတယ်
you call that number and it says we no
သင်သည်ထိုနံပါတ်ကိုခေါ်ဆိုကြောင့်ငါတို့သည်နောက်ကပြောပါတယ်
longer have phone activation service go
ကြာကြာဖုန်းကို activation ဝန်ဆောင်မှုသွားလာရင်းရှိ
to this website so you go to that
ဤ website မှသင်ကိုသွားနိုင်အောင်
website and it wants you to buy this
website နှင့်ကသင်ဤဝယ်ယူရန်လိုလား
Adobe license and it will allow you to
Adobe ကလိုင်စင်ပြုလုပ်ရန်သင့်အားခွင့်ပြုပါလိမ့်မယ်
activate the newest and latest and
နောက်ဆုံးနှင့်နောက်ဆုံးပေါ်နဲ့ကိုသက်ဝင်
greatest but definitely not cs2 that's
အကြီးမြတ်ဆုံးဒါပေမယ့်ကျိန်းသေရဲ့ cs2 မဟုတ်
us so all that said the only reason I
တစ်ခုတည်းသောအကြောင်းပြချက်ငါကလည်းကျွန်တော်တို့ကိုဒါအားလုံး
need Photoshop or had used Photoshop is
Photoshop ကိုလိုအပ်သို့မဟုတ် Photoshop ကိုတစ်ခုဖြစ်သည်ကိုအသုံးပြုခဲ့သည်
for scaling because GIMP had this real
GIMP ဒီကိုမှန်ကန်ခဲ့သောကွောငျ့ချုံ့ချဲ့ဘို့
issue with gimp 2.8 where if you change
သငျသညျကိုပြောင်းလဲမယ်ဆိုရင်ဘယ်မှာ GIMP 2.8 နှင့်အတူပြဿနာ
the size of an image so shrink down an
ပုံတစ်ပုံ၏အရွယ်အစားဒါတစ်ခုချကျုံ့
image to fit it on your website or your
သင့်ရဲ့ website မှာသို့မဟုတ်သင့်အပေါ်က fit မှပုံရိပ်
blog it will be grainy it'll be blurry
အဲဒါကိုမှုန်ဝါးဖြစ်လိမ့်မယ် grainy ပါလိမ့်မည် Blog သို့
right a horrible thing to have happen to
ဖြစ်ပျက်ရှိသည်ဟုညာဘက်ကြောက်မက်ဘွယ်သောအမှုကို
your photos and not something that I
သင်၏ဓါတ်ပုံများနှင့်မငါတစ်ခုခု
want when I'm building a website or
ငါ website တစ်ခုတည်ဆောက်ခြင်းသို့မဟုတ်တာတဲ့အခါမှာချင်တယ်
doing things like that so lucky for us
ငါတို့အဘို့အဒါကံကောင်းသည်ဟုကဲ့သို့သောအရာများလုပ်နေ
2.10 up the GIMP
အဆိုပါ GIMP တက် 2,10
is coming out now and I say GIMP it
ယခုထွက်လာမယ့်ငါ GIMP ကဆိုသညျကားဖြစ်ပါတယ်
stands for GNU image manipulation
ကို GNU image ကိုကိုင်တွယ်အတိုကောက်
program it has always been a free
ပရိုဂရမ်တစ်ခုကအမြဲတမ်းအခမဲ့ခဲ့သည်
alternative to Adobe Photoshop but there
Adobe က Photoshop ကိုမှအခြားရွေးချယ်စရာဒါပေမဲ့အဲဒီမှာ
was this well there are a couple of
ဒီရေတွင်း၏စုံတွဲတစ်တွဲရှိတယ်ခဲ့သည်
things that are not as good as Photoshop
Photoshop ကိုကဲ့သို့ကောင်းသောမဟုတ်သောအရာ
first of all CMYK support didn't exist
အားလုံး CMYK ထောက်ခံမှု၏ပထမဦးဆုံးအမတည်ရှိခဲ့ပါဘူး
so it was all RGB so if you're doing
သငျသညျလုပ်နေလုပ်နေမယ်ဆိုရင်ဒါဒါကြောင့်အားလုံး RGB ခဲ့သည်
print that may matter too but for me
အရမ်းအရေးပါပေမယ့်ငါ့အဘို့စခွေငျးငှါပုံနှိပ်
doing web I don't care I'm working in
ဝဘ်လုပ်နေတာငါအလုပ်လုပ်တာဂရုမစိုက်ပါဘူး
RGB anyway so then the biggest thing to
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် RGB ဖို့အကြီးမားဆုံးအရာထို့နောက်ဒါ
me the main thing that made me need
ငါ့ကိုမလိုအပ်ဖွဲ့သောအဓိကအရာ
Photoshop was just that lossy scaling so
Photoshop ကိုဖွင့်ကြောင်း lossy ဒါချုံ့ချဲ့ခဲ့သည်
that was a big problem
တစ်ကြီးမားတဲ့ပြဿနာဖြစ်ခဲ့သည်
so with version 2.0
ဗားရှင်း 2.0 နှင့်အတူဒါ
ten they're doing away with that problem
သူတို့ကပြဿနာနှင့်အတူတဆယ်ကွာလုပ်နေလုပ်နေ
we're going to take a look I'm going to
ကျွန်တော်တို့ဟာကိုယ့်ပါမယ်ကြည့်ယူတာပေါ့
show you first of all okay so we need to
သငျသညျအကြှနျုပျတို့ဖို့လိုအပ်ပါတယ်ဒါကြောင့်အဆင်ပြေပထမဦးဆုံးအပေါင်းတို့၏ကိုပြသ
install GIMP right to point nine point
ကိုးအချက်ထောက်ပြ GIMP ညာဘက် install
five which is not available in the
ထဲမှာမရရှိနိုင်သည့်ငါး
repository let's get a look at my laptop
repository ကိုရဲ့, ငါ့ laptop ကိုကြည့်ရပါစေ
and see what this looks like here so
နှင့်ဤဒီတော့ဒီနေရာမှာတူအဘယ်အရာကိုမြင်
right now I've got GNU image
အခုအချိန်မှာငါကို GNU image ကိုရရှိပါသည်
manipulation program install this
ခြယ်လှယ်အစီအစဉ်ကိုဒီ install
version 2.8 as you saw flash by there
ဗားရှင်း 2.8 ကိုသင်အဲဒီမှာနေဖြင့် flash မြင်သည်အတိုင်း
two point eight point one eight so that
နှစ်ခုအချက်ရှစ်အချက်များထဲမှရှစ်နိုင်အောင်
is the currently installed version on a
တစ်ဦးအပေါ်လက်ရှိ installed ဗားရှင်းဖြစ်ပါတယ်
boon to I can confirm that that is the
ငါအ Boon သောကြောင်းအတည်ပြုနိုင်ပါတယ်
latest and greatest that they have in
နောက်ဆုံးပေါ်သူတို့ပြီအကြီးမြတ်ဆုံး
the repository by jumping into my
ငါ့အထဲသို့ခုန်အားဖြင့် repository ကို
terminal and we'll go sudo apt-get
Terminal ကိုကျနော်တို့ apt-get sudo ကိုသွားပါလိမ့်မယ်
update to get the latest list throw in
အတွက်နောက်ဆုံးပေါ်စာရင်းပစ်ရဖို့ update ကို
your password there and then we're gonna
အဲဒီမှာပြီးတော့ကျနော်တို့မယ်သင့်စကားဝှက်
go sudo apt-get install GIMP and that's
apt-get GIMP ကို install sudo သွားနှင့်ရဲ့
going to tell us GIMP is already the
ကျွန်တော်တို့ကို GIMP ကိုပြောပြမယ့်ထားပြီးဖြစ်ပါသည်
newest version two point eight point one
နောက်ဆုံးပေါ်ဗားရှင်းနှစ်ခုအချက်ရှစ်မှတ်တဦးတည်း
eight well we know that's not the case
ရှစ်ကောင်းစွာကျွန်တော်တို့အမှုမရင့်ကိုသိ
so what we want to do is we want to add
ဒါကြောင့်ဘာလုပ်ချင်ကျနော်တို့ add ချင်နေသည်
a PPA with this command add apt
ဒီ command နဲ့ PPA apt add
repository and then PPA : Auto - cache
ထို့နောက် repository ကိုနှင့် PPA: အော်တို - cache ကို
cell goo-losh
ဆဲလ် goo-losh
slash gimp - edge don't worry I will
GIMP လျှော့ချ - အစွန်းငါစိတ်ပူစရာမလို
type these out for you
သင်တို့အဘို့ဤအထွက်ရိုက်ထည့်
and hitting that command is just going
နှင့် command ကိုရိုက်မယ့်မယ့်
to give you some information about the
သင်နှင့်ပတ်သက်ပြီးသတင်းအချက်အလက်အချို့ကိုပေးစေခြင်းငှါ
repository just hit enter and that's
repository ကိုပဲ Enter ခေါက်ပါနှင့်ဖွင့်
going to add that to your system so now
ဒါကြောင့်ယခုသင့် system ကို add မယ့်
when we do a sudo apt-get update it's
ကျနော်တို့ apt-get update လုပ်နေတဲ့ sudo ပြုကြတဲ့အခါမှာသူကဖွင့်
going to get some packages from that PPA
ကြောင်း PPA ကနေတချို့ packages များရမယ့်
and I can again sudo apt-get install
ငါနောက်တဖန် sudo apt-get install လုပ်နိုင်
GIMP and this time there are some new
GIMP နှင့်ဤအချိန်တချို့အသစ်များကိုရှိပါတယ်
packages for us so let's say yes and
ငါတို့အဘို့အ packages များဒါရဲ့ဟုတ်ကဲ့ပြောပါရစေနှင့်
we'll see what happens here that's just
ကျနော်တို့ရဲ့ကဒီမှာဘာဖြစ်သွားမလဲဆိုတာကိုမြင်ရပါလိမ့်မယ်
going to go through the PPA downloading
အဆိုပါ PPA ဒေါင်းလုတ်ဆွဲဖြတ်သန်းသွားမယ့်
those new packages you can see that
သင်မြင်နိုင်ပါသည်သူတို့အားအသစ်က packages များ
that's grabbing it from the PPA there so
ဒါကြောင့်အဲဒီမှာ PPA ကနေဖမ်းဆုပ်ရဲ့
you get 8 PPA Launchpad done yet / ohto
သငျသညျ 8 PPA Launchpad ohto / သေးအမှုကိုပြုရ
so it shouldn't take too long
ဒါကြောင့်လည်းတာရှည်ယူမထားသင့်
and what we're doing here is we're
နှင့်အဘယ်သို့ဆိုင်ကျနော်တို့ကဒီမှာလုပ်နေလုပ်နေကျနော်တို့နေတဲ့ဖြစ်ပါသည်
installing what's called a development
ဖွံ့ဖြိုးရေးကိုခေါ်မယ့်အဘယ်အရာကို install လုပ်ပါ
version of the GNU image manipulation
သည် GNU image ကိုခြယ်လှယ်၏ဗားရှင်း
program on Ubuntu and we're doing this
Ubuntu ကိုအပေါ်အစီအစဉ်နှင့်ကြှနျုပျတို့သညျဤလုပ်နေလုပ်နေ
so that we can basically evaluate
ကျွန်တော်တို့ဟာအခြေခံအားဖြင့်အကဲဖြတ်နိုင်အောင်
the features that are coming in 2.10 and
2,10 အတွက်လာမယ့်သောအင်္ဂါရပ်များနှင့်အ
with that we're going to be able to get
ကြောင်းအားဖြင့်ငါတို့သည်ရနိုင်ပါလိမ့်မယ်
around the problem of lossy scaling
lossy မှုကြီးလျှော့ချပြဿနာကိုလှည့်ပတ်
we're going to talk a little bit more
ကျွန်တော်နည်းနည်းပိုစကားပြောတာပေါ့
about that in just a couple moments time
ကိုယ့်စုံတွဲတစ်တွဲအချိန်လေးအချိန်အတွက်အကြောင်း
okay so that looks like it's done sudo
က sudo ပြုသောအမှုဖွင့်နဲ့တူအဆင်ပြေဒါကြောင့်ကြည့်
apt-get install GIMP again will show me
GIMP ကိုတဖန်ငါ့ကိုပြပါလိမ့်မယ် install apt-get
now you've got the latest version it is
ယခုသင်ကနောက်ဆုံးထွက်ဗားရှင်းကိုရရှိပါသည်
two point nine point five suite how long
နှစ်ခုအချက်ကိုးအချက်ငါး suite ကိုအဘယ်မျှကာလပတ်လုံး
did that take us not very long
အလွန်ရှည်လျားကျွန်တော်တို့ကိုမခံမယူခဲ့ပါဘူး
not long check it out see how things
ရှည်လျားသောဘယ်လိုသောအရာတို့ကိုကြည့်ရှုပါကထုတ်စစ်ဆေးမဟုတ်
have changed mmm
MMM ပြောင်းလဲပြီ
Maison Jim how very French this show is
ဒီပြပွဲသည်မည်မျှအလွန်ပြင်သစ် maison ဂျင်မ်
going French today and how if we look at
ကျနော်တို့ကိုကြည့်ပါလျှင်ပြင်သစ်ယနေ့နှင့်မည်သို့မယ်
the about we see two point nine point
ကျနော်တို့နှစ်ဦးကိုအမှတ်ကိုးမှတ်မြင်အကြောင်းကို
five is the version of GIMP that we're
ငါးကျနော်တို့နေ GIMP ၏ဗားရှင်းဖြစ်ပါတယ်
now running so it only took us like two
ကနှစ်ခုသာတူသောကျွန်တော်တို့ကို ယူ. , ဒါကြောင့်ယခု running
minutes not even that was real-time live
မိနစ်ပင်ကို real-time တိုက်ရိုက်ထုတ်လွှခဲ့သည်မဟုတ်
and nice and simple and so let's let's
နှင့်ကောင်းတဲ့နဲ့ရိုးရိုးနှင့်ဒါမယ့်မယ့်ကြကုန်အံ့ဟုဆို
grab an image and let's see what what we
ပုံတစ်ပုံကိုဖမ်းပြီးရဲ့အဘယ်အရာကိုဘယ်အရာကိုငါတို့မြင်ကြကုန်အံ့
can what we can do here so I'll show you
ငါသည်သင်တို့ကိုပြသပါလိမ့်မယ်ဒါကြောင့်ကျနော်တို့ကဒီမှာအဘယ်သို့ပြုနိုင်နိုင်ပါတယ်
a little bit about what's different and
ကွဲပြားခြားနားသောဘာအကြောင်းနည်းနည်းနှင့်
we're going to be getting into the GNU
ကျွန်ုပ်တို့သည်ကို GNU သို့ရတဲ့လိမ့်မယ်
image manipulation program throughout
တစ်လျှောက်လုံး image ကိုကိုင်တွယ်အစီအစဉ်ကို
you know throughout category five TV we
အမျိုးအစားငါးခုတီဗီကျနော်တို့တလျှောက်လုံးသင်သိ
love the program and we're going to be
program ကိုကိုချစ်နှင့်ကျွန်တော်ဖြစ်မယ့်နေ
looking at some of the new features so
ဒါကြောင့်အသစ်က features တချို့ကိုကြည့်
tonight we're not getting into the real
ယနေ့ညကျွန်ုပ်တို့သည်စစ်မှန်သောသို့ရတဲ့မဟုတ်ပါဘူး
deep down you know we're not getting
နက်ရှိုင်းသောဆင်းသငျသညျအကြှနျုပျတို့ရတဲ့မဟုတ်ပါဘူးငါသိ၏
under the hood too much but we're
သိပ်အများကြီးပါးပျဉ်းအောက်မှာငါတို့မူကားနေ
looking at how highly improved the
မြင့်မားသည့်တိုးတက်ဘယ်လောက်မှာရှာဖွေနေ
scaling in the GIMP is so we're going to
အဆိုပါ GIMP အတွက်ချုံ့ချဲ့ဒါကြောင့်ကျနော်တို့သွားနေတာဖြစ်ပါတယ်
resize an image just to show you how
ကိုယ့်ကိုဘယ်လိုသင်ပြမှပုံရိပ်တစ်ခုဆိုဒ်ပြောင်းရန်
loss lossless it is because one of the
အရှုံး Lossless က၏သောကွောငျ့တစျဦးဖွစျသညျ
things is is that they have set out with
သူတို့နှင့်အတူထွက်ထားပြီအရာဖြစ်ပါတယ်
2.10 to create lossless scaling so we're
ကျနော်တို့နေဒါ Lossless အရွယ်တိုင်းကိုဖန်တီးရန် 2,10
going to go what are we going to do
ကြှနျုပျတို့ပွုသွားနေကြတယ်ဆိုတာကိုသွား
pixels let's just go to pixels comm
pixels ကိုဖွင့်မယ့် pixels ကို comm ကိုသွားပါစေ
texels comm is just free fragmented free
texels comm စိတ်စိတ်အမွှာမွှာအခမဲ့ရုံအခမဲ့
images yeah like stock imagery what do
အဘယ်သို့ပြုမည်အရာကိုစတော့ရှယ်ယာပုံရိပ်နဲ့တူပုံရိပ်တွေ yeah
we want to do do we want like a city
ကျွန်ုပ်တို့တစ်ဦးမြို့နဲ့တူချင်ကြဘူးလုပ်လို
which has some some straight lines I
အရာအချို့အချို့သောဖြောင့်လိုင်းများငါရှိပါတယ်
think that would probably be a good
ကြောင်းဖြစ်ကောင်းကောင်းတစ်ဦးဖြစ်လိမ့်မယ်ထင်တယ်
example because we're going to see some
ဥပမာအားဖြင့်ငါတို့သည်အချို့သောတွေ့မြင်တာပေါ့ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
aliasing normally with the building
အဆောက်အဦးနှင့်အတူပုံမှန်အား aliasing
windows and things like that how high of
၏ကိုဘယ်လိုမြင့်မားကြောင်းများကဲ့သို့ပြတင်းပေါက်များနှင့်အမှုအရာ
a resolution is that that's a bit of a
ဆုံးဖြတ်ချက်တစ်ခုအနည်းငယ်ဖွင့်ကြောင်း
grainy photo so maybe not a good example
grainy ဓာတ်ပုံကိုဒါဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးမဥပမာကောင်း
let's see what else we can come up with
ရဲ့ကျွန်တော်နှင့်အတူတက်လာနိုငျအခြားဘယ်အရာကိုမြင်ကြကုန်အံ့
that's pretty sleek that's nice I like
ကြောင်းကိုငါသဘောကျတယ်ကောင်းတဲ့င်တော်တော်လေးချောမွေ့ပြောင်လက်ရဲ့
the looks of that one that's only got a
တစ်ခုသာတယ်ရဲ့ကြောင်းကိုတစ်ဦး၏အသွင်အပြင်
little really nice fog to it as well I
နည်းနည်းကယ့်ကိုကောင်းတဲ့ကမြူအဖြစ်ကောင်းစွာငါ
would hang out in my living room yeah oh
Oh yeah ငါ့အဧည့်ခန်းထဲကဆွဲထားလိမ့်မယ်
yeah and it's huge high res who the
yeah ကြောင့်သူကြီးမားမြင့်မားတဲ့ res င်
great site folk speckles calm we talked
ကျနော်တို့စကားပြောအေးဆေးတည်ငြိမ်ကြီးမြတ် site ကိုရိုးရာညို
about it in the show between there we go
အဲဒီအကြောင်းကြှနျုပျတို့သညျသှားအဲဒီမှာအကြားပြပွဲအတွက်
okay so let's grab that image Sasha it's
အဆင်ပြေဒါကြောင့်ဖွင့်မယ့်ကြောင်း image ကိုဆာရှာဖမ်းပြီးကုန်အံ့
free its pixels so a download it you can
ဒါကြောင့်အခမဲ့ယင်း၏ pixels ကိုတစ်ဦးကို download သင်သည်တတ်နိုင်ပါက
have a plaque I'm getting exactly it's
ကန့်ငါအတိအကျလာပြီပေါ့တစ်ပြားရှိ
all you French it onto a canvas frame or
တစ်ပတ္တူဘောင်ပေါ်သို့သင်ပြင်သစ်အားလုံးသို့မဟုတ်
their Kendra's thing why not yeah I
သူတို့ရဲ့ Kendra ရဲ့အရာအဘယ်ကြောင့်မပေး yeah ငါ
totally just plaque it and mount it okay
လုံးဝပဲအဆင်ပြေကြောင့် plaque ကြောင့် mount
I'm just going to throw that on my
ကိုယ့်ကိုငါ့ပေါ်ကြောင်းပစ်မယ်
desktop no problem there we go okay so
ဒက်စ်တော့ကျနော်တို့ဒါအဆင်ပြေသွားပါမရှိပြဿနာ
now we've got it and I have downloaded
ယခုကျွန်တော်ရရှိပါသည်နဲ့ကျွန်မဒေါင်းလုပ်လုပ်ပါပြီ
it but I could have just downloaded it
ဒါဟာပေမယ့်ကိုယ့်က download လုပ်ထားသောနိုင်
like loaded it remotely - so file let's
အဝေးမှက loaded နဲ့တူ - ဒါကြောင့် file ကိုစေမယ့်
see what's going on is my development
အပေါ်သွားရဲ့အဘယ်အရာကိုမြင်သည်ငါ့ဖှံ့ဖွိုးတိုးတဖြစ်ပါသည်
version frozen brain part it's possible
ဗားရှင်းဖြစ်နိုင်ရဲ့အေးစက်နေတဲ့ဦးနှောက်အစိတ်အပိုင်းတစ်ခု
let's try again
ရဲ့နောက်တစ်ကြိမ်ကြိုးစားပါစေ
oh I think it's actually my let's see my
oh ငါကတကယ်ငါ့အရဲ့, ငါ့ကြည့်ရှုကြကုန်အံ့ရဲ့စဉ်းစား
can there we go okay so this image has
ကျနော်တို့အဆင်ပြေသွားနိုင်အောင်ဒီပုံရိပ်ကိုရှိပါတယ်
an embedded color profile okay blah blah
Embed လုပ်ထားတဲ့အရောင်ပရိုဖိုင်းကိုအဆင်ပြေလာလည်တာ
blah that's fine we can convert it or
ကျနော်တို့ကပြောင်းလဲနိုင်ပါတယ်ဒဏ်ငွေရဲ့ blah သို့မဟုတ်
keep it or whatever we want to do the
စောင့်ရှောက်သို့မဟုတ်ကျွန်ုပ်တို့သည်လုပ်ချင်သမျှ
big image Sasha I wanted so many pixels
ငါဤမျှလောက်များစွာသော pixels ကိုလိုချင်ကြီးတွေ image ကိုဆာရှာ
so you can imagine how nice an apartment
ဒါကြောင့်သင်ဘယ်လောက်ကောင်းတဲ့တိုက်ခန်းစိတ်ကူးနိုင်ပါတယ်
would look with that hanging won't be
ကြောင်းကာစရာကုလားကာနှင့်အတူကြည့်ရှုမယ်လို့လိမ့်မည်မဟုတ်ပေ
low yeah yeah what if your apartment was
သင့်ရဲ့တိုက်ခန်းခဲ့လျှင်အနိမ့် yeah yeah အဘယျသို့
in that shot like you're just randomly
ကြောင်းရိုက်ချက်အတွက်သင်ရုံကျပန်းနေနဲ့တူ
in one of those skyscrapers yeah so it's
သူတို့အားမိုးမျှော်တိုက်၏တဦးတည်းအတွက် yeah ဒါကြောင့်ဖွင့်
photo section you're in the photo okay
ဓာတ်ပုံကိုအပိုင်းကိုသင်အဆင်ပြေဓာတ်ပုံရောက်နေ
if you're I know they're talking but you
သငျသညျနေပါလျှင်ကျွန်မသူတို့ပြောနေတာနေတာကိုသိပေမယ့်သင်
can't see them because I'm like playing
ကျွန်မကစားနဲ့တူတယ်ဘာလို့လဲဆိုတော့သူတို့ကိုမမြင်နိုင်
on the computer but if you're a
ကွန်ပျူတာပေါ်တွင်သင်မူကားတစ်ဦးအနေလျှင်
Photoshop fan check this out Windows
Photoshop ကိုပန်ကာကို Windows ကဒီထုတ်စစ်ဆေး
single window mode boom looks a lot more
တစ်ခုတည်းသောပြတင်းပေါက် mode ကိုစန်းအများကြီးပိုကြည့်
like Photoshop in it so that's that's
Photoshop ကိုများကဲ့သို့အထဲတွင်ဒါကြောင်းကိုဖွင့်ဖွင့်
called single window mode so what we
ဒါကြောင့်အဘယျသို့ကျွန်တော်တစ်ခုတည်းပြတင်းပေါက် mode ကိုခေါ်တော်မူ
want to look at let's let's get right in
ရဲ့ရဲ့၌တရားရကြကုန်အံ့ဟုဆိုကိုကြည့်ချင်
there let's just hit one on my keyboard
ရဲ့့ကီးဘုတ်ပေါ်တဦးတည်းထိမှန်အဲဒီမှာပါစေ
to see Wow is that ever high-res look at
Wow ကြည့်ဖို့အစဉ်အဆက်က high-res ကိုကြည့်ဖြစ်ပါတယ်
that
ထို
hah tripping out okay oh you could only
hah အဆင်ပြေပါသင်သာတတျနိုငျသထွက် tripping
see people in there really yeah I'll bet
အဲဒီမှာရှိလူများကယ့်ကို yeah ငါအလောင်းအစားလိမ့်မယ်တွေ့မြင်
you if you went window to window we
သင်ဝင်းဒိုးကိုကျွန်တော်မှဝင်းဒိုးကိုသှားလြှငျ
might just be able to spy on some folks
ရုံတချို့ရှေးရှေးအပေါ်စူးစမ်းနိုင်ပါလိမ့်မယ်
there you know what we're going to do is
ထိုပြည်၌သင်တို့သည်ကြှနျုပျတို့ပွုင့်အဘယျသို့နေသည်ကိုသိ
we're going to right-click and go image
ကျနော်တို့ right-click လုပ်ပြီးသွားပါပုံရိပ်ကိုတာပေါ့
scale image and you're familiar with
စကေးပုံရိပ်နှင့်သင်တို့နှင့်အတူအကျွမ်းတဝင်နေ
this dialog you've seen this before
သငျသညျရှေ့တျော၌ကဤဖူးဤ dialog
what we're going to do differently
အဘယ်အရာကိုကျနော်တို့ကွဲပြားခြားနားလုပ်ဖို့တာပေါ့
though is okay I'm going to say 1000 and
အဆင်ပြေသော်လည်းငါ 1000 ဆိုရမယ့်တာနဲ့
I wonder if cubic interpolation is going
ကုဗ Interpol သွားလျှင်ကျွန်မတွေးမိ
to give me the results that the old you
ငါ့ကိုသငျသညျသောအသက်ကြီးရလဒ်ပေးရ
know gimp 2.8 would have given it looks
GIMP 2.8 ကကြည့်ပေးပြီမယ်လို့သိပါ
pretty good although I did see some
ငါအချို့တွေ့မြင်လုပ်ခဲ့တယ်ပေမယ့်တော်တော်လေးကောင်းသော
aliasing there yeah definitely some
အဲဒီမှာ aliasing yeah ကျိန်းသေအချို့
aliasing on the right hand side which is
သောလက်ျာလက်တော်ဘက်မှာ aliasing
kind of like jagged edges on the windows
ကြင်နာ၏ပြတင်းပေါက်ပေါ်အနီရောင်အနားနဲ့တူ
so we're not going to actually use cubic
ဒါကြောင့်ကျနော်တို့ကတကယ်တော့ကုဗသုံးစွဲဖို့မသွားပါတယ်
subsampling instead what we're going to
ကျနော်တို့သွားနေတာအဘယျသို့အစား subsampling
do is we're going to use one of the two
လုပျကျနော်တို့နှစ်ခုထဲကတစ်ခုကိုသုံးရန်တာပေါ့ဖြစ်ပါသည်
new options oh and what we're going to
အသစ်ကရွေးချယ်စရာ oh နှင့်အဘယ်သို့ဆိုင်ကျနော်တို့တာပေါ့
do image scale image and now I'm down
ပုံရိပ်စကေးပုံရိပ်ပြုပါနှင့်ယခုငါဆင်းတယ်
scaling so there are two new ones no
ချုံ့ချဲ့ဒါနှစ်ခုသစ်တွေအဘယ်သူမျှမရှိတယ်
halo and low halo so what's the
အိမ်ဖွဲ့နှင့်အနိမ့်အိမ်ဖွဲ့ဒါဘာလဲ
difference here low halo is essentially
ခြားနားချက်ကဒီမှာအနိမ့်အိမ်ဖွဲ့မရှိမဖြစ်လိုအပ်တဲ့ဖြစ်ပါသည်
for when you downsize an image that is
သငျသညျကြောင်းကိုပုံတစ်ပုံလျှော့ချတဲ့အခါမှာအဘို့
less than half of the original size so
မူရင်းအရွယ်အစား၏ထက်ဝက်ထက်လျော့နည်းဒါ
that's the one that I'm going to be
ငါဖြစ်မသွားတယ်သောတဦးတည်းရဲ့
using here today because I'm going from
ငါကနေသွားမယ်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ယနေ့ဤနေရာတွင်သုံးပြီး
like six thousand pixels to a hundred
သောင်းခြောက်ထောင် pixels ကိုနဲ့တူတရာမှ
thousand so I'm going to use low halo
တထောင်ဒီတော့ငါအနိမ့်အိမ်ဖွဲ့သုံးစွဲဖို့မယ်
there's also no halo which is good if
လျှင်ကောင်းမြတ်သောအရာသည်အဘယ်သူမျှမဖွဲ့လည်းရှိရဲ့
you are reducing the image only ever so
သငျသညျကိုသာအစဉ်အဆက်ဒီတော့ image ကိုလျှော့ချနေကြသည်
slightly for example okay you've
အနည်းငယ်ဥပမာအဆင်ပြေသင်ပါတယ်
corrected the rotation of an image and
ပုံတစ်ပုံ၏လည်ပတ်တညျ့နှင့်
so then you've had to crop so that you
သငျသညျဒါမှဒါပြီးရင်သီးနှံခဲ့ပြီးပြီ
don't have the the lines right so so
ညာဘက်ဒါဒါလိုင်းများရှိသည်မဟုတ်ကြဘူး
you're not really scaling it down too
သင်အမှန်တကယ်လည်းချချုံ့ချဲ့မဟုတ်ပါဘူး
much you're going to use no halo in that
အများကြီးသင်မဖွဲ့ကိုသုံးပါတာပေါ့
particular instance so by selecting now
ယခုရွေးချယ်ခြင်းဖြင့်ဒီတော့အထူးသဖြင့်ဥပမာအားဖြင့်
low halo for this particular downscale
ဒီအထူးသဖြင့် downscale အဘို့အနိမ့်ဖွဲ့
again because I'm going more than half
ငါကပိုထက်ဝက်ကျော်မယ်နောက်တဖန်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
the size in image reduction and then I'm
ထို့နောက် image ကိုလျှော့ချရေးအတွက်အရွယ်အစားနှင့်ငါရယ်
going to scale that and there it goes so
ထိုစကေးသွားဒါဝင်
this is an entirely new feature in the
ဒီတစ်ခုလုံးဝအသစ်သော feature တစ်ခုဖြစ်ပါတယ်
two-point-nine branch and there we have
ငါတို့သည်ရှိ Two-Point-ကိုးနျဌာနခှဲမြားနှငျ့
it that scaled down to 1000 pixels and
1000 pixels ကိုဆင်းခဲ့သည်ဆို၏ကနှင့်
looks fantastic so it's really really
တကယ့်တကယ်င်ဒါစိတ်ကူးကြည့်
hard to tell the difference just looking
ရုံရှာနေခြားနားချက်ကိုပြောပြရန်ခက်ခဲ
at it like that maybe you can maybe you
ကြောင်းဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးသင်ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးသင်သည်တတ်နိုင်နဲ့တူမှာ
know we could
ကျနော်တို့တတျနိုငျသကိုသိရ
some comparisons and things like that
တူတချို့နှိုင်းယှဉ်ခြင်းနှင့်အမှုအရာ
probably if you shrunk it down and blew
သင်ကဆင်းကျုံ့နှင့်မှုတ်ဖြစ်ကောင်းလျှင်
it up again you're going to see the
ကတက်နောက်တဖန်သင်တွေ့မြင်တာပေါ့
difference but there's a significant
ခြားနားချက်ပေမယ့်သိသိသာသာရှိမယ့်
difference because these two new options
အဲဒီနှစျခုအသစ်ကရွေးချယ်စရာဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ခြားနားချက်
are basically built into the product to
အခြေခံအားဖြင့်ရန်ထုတ်ကုန်သို့ built နေကြတယ်
specifically provide lossless looking
အထူးသရှာဖွေနေ Lossless ပေး
scaling so that when you shrink it down
သင်ကဆင်းကျုံ့လာသောအခါနိုင်အောင်ချုံ့ချဲ့
you're not going to get that blur right
သင်မှုန်ဝါးလက်ျာဘက်ရမယ့်နေ
traditionally we've had with the GIMP so
အစဉ်အလာကျနော်တို့ဒါ GIMP နှင့်အတူရှိခဲ့ပါတယ်
of course this again is development a
၏သင်တန်းဒီနောက်တဖန်ဖှံ့ဖွိုးတိုးတတစ်ဦးဖြစ်ပါတယ်
development release it's not to be
ဖှံ့ဖွိုးတိုးတလွှတ်ပေးရန်ကြောင့်ဖြစ်မယ့်
considered stable but it works fairly
တည်ငြိမ်စဉ်းစားပေမယ့်မျှမျှတတအလုပ်လုပ်တယ်
well so if you want to give it a go you
ကောင်းစွာသင်တစ်ဦးသွားလာရင်းသင်ပေးချင်တယ်ဆိုရင်ဒါ
can follow the directions from tonight's
ဒီညရဲ့ထံမှလမ်းညွှန်ချက်အတိုင်းလိုက်နာနိုင်ပါတယ်
episode and and give it a you know try
ဇာတ်လမ်းတွဲနှင့်နှင့်ကသငျသညျကွိုးစားပါသိကြတဲ့ပေးပါ
it out if you've got a virtual machine
ဒါကြောင့်အထဲကသင်တစ်ဦး Virtual Machine ကိုရရှိပါသည်လျှင်
try it in that first and see if you like
ကြောင်းပထမဦးစွာ၌ကြိုးစားကြနှင့်သင်ကြိုက်နှစ်သက်ပါလျှင်ကြည့်ပါ
it before you deploy it onto your your
ဒါကြောင့်သင့်ရဲ့သင့်ရဲ့ပေါ်သို့ကြောင့်လုပ်ငန်းတွေစတင်ဖို့မတိုင်မီ
actual production system and it is
အမှန်တကယ်ထုတ်လုပ်မှုစနစ်နှင့်ထိုသို့
available as well I think to point 9.4
ရရှိနိုင်အဖြစ်ကောင်းစွာငါ 9.4 ထောက်ပြဖို့စဉ်းစား
right now is compiled to two windows
အခုနှစျခုပြတင်းပေါက်မှရေးသားပြုစုနေသည်
which is going to give you those same
သငျသညျတူညီသူတွေကိုပေးရမယ့်အရာ
same features so this is great for me
ဒါကြောင့်ဒီအကြှနျုပျအဘို့အကြီးအတူတူပဲ features တွေဖြစ်ပါတယ်
because now I've done away with the need
ယခုငါလိုအပ်ကြောင်းကှယျပြောကျသှားတော့ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
for Adobe Photoshop entirely right which
အရာလုံးဝညာဘက်ကို Adobe Photoshop ကိုများအတွက်
also thank you which also means no need
လည်းမလိုအပ်ဆိုလိုတာကကျေးဇူးတင်ပါတယ်
to have Windows running on yes so
Windows ကိုဒါဟုတ်ကဲ့အပေါ်ပြေးကြ
fantastic double win super cool you have
စူပါအေးသင်ရှိသည်စိတ်ကူးနှစ်ဆအနိုင်ရ
a get GIMP at gimp.org and you can find
တစ်ဦး gimp.org မှာ GIMP get နှင့်သင်ရှာတွေ့နိုင်ပါသည်
out more about the product learn a lot
ထုတ်ကုန်အကြောင်းကိုပိုမိုထွက်တွေအများကြီးသင်ယူရ
we've done a lot of tutorials here on
ကျနော်တို့ကဒီမှာပေါ်လဲ tutorial တွေအများကြီးပြုသောအမှုဖွင့်
the show go to category 5 TV click on
ပြပွဲအမျိုးအစား 5 တီဗီကိုသွားအပေါ်ကိုကလစ်နှိပ်ပါ
search at the top right and just type in
ညာဘက်ထိပ်မှာရှာမယ့်ရိုက်
gee I empty
gee ငါသွန်
[Music]
[ဂီတ]
[Applause]
[လက်ခုပ်သံများ]